WRITTEN BY HYUGA NATSU
NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
THE APOTHECARY DARIES
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎THIS STORY IS A FICTION AND ALL NAMES OF FIGURES AND ORGANIZATIONS ARE FICTITIOUS. MOREOVER, THE STORY HAS NO RELATION TO REAL-LIFE INCIDENTS AND EVENTS.
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG. NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
A few high-ranking officials who grasped the situation
Một số đại quan nắm được tình hình
have already gone out to search, but…
đã ra ngoài tìm kiếm, nhưng…
Where in the world could he have gone?
Ngài ấy có thể đi đâu được chứ?
Maybe he disappeared with his female attendant.
Có khi đang trốn đi cùng cô thị nữ rồi cũng nên.
A secret date?
Lén lút hẹn hò à?
No way. That’s ridiculous.
Không đời nào. Thật nhảm nhí.
However…
Tuy nhiên…
It’s been two hours since he left his seat.
Đã hai giờ từ lúc đại nhân rời khỏi chỗ ngồi.
I’ve sent subordinates to search for him, but there’s been no progress.
Mình đã cử lính đi tìm ngài ấy nhưng vẫn chưa có tin tức gì.
Right now, I can’t rely on my father either.
Lúc này cũng không thể trông chờ vào phụ thân.
Earlier, he seemed to have given
Ban nãy, có vẻ phụ thân đã lệnh cho tì nữ kia làm gì đó.
But still, no matter what the master said, I should have gone with him.
Đáng lẽ dù đại nhân nói thế nào thì mình vẫn nên đi theo.
I’m sick of playing a meaningless role.
Mình quá chán việc đảm nhiệm vai trò vô nghĩa này rồi.
If only the host
Giá mà người chủ trì
would bring this gathering to an end.
sớm kết thúc buổi tiệc này.
Shishou.
Tử Xương.
As always,
Như thường lệ,
he’s a man whose thoughts are impossible to read.
không thể đoán được ông ta đang nghĩ gì.
That said, he wouldn't want any trouble
Tuy nhiên, ông ta sẽ không muốn xảy ra sơ suất
at a banquet he's hosting.
tại buổi yến tiệc mà mình tổ chức.
Which means…
Vậy nghĩa là
This matter likely has nothing to do with Shishou.
vụ này có vẻ không liên quan gì đến Tử Xương.
Episode 36: Ka Zuigetsu
Tập 36: Hoa Thụy Nguyệt
It’s warm.
Ấm quá.
And there's a faint scent of incense as well.
Còn có mùi thơm thoang thoảng nữa.
But more importantly, this is…?
Nhưng quan trọng hơn, chỗ này…
What is this?
Thứ gì đây?
Is it that frog from earlier?
Là con ếch ban nãy à?
It’s too big for that, though.
Có vẻ to hơn nó nhiều.
Sorry, but…
Xin lỗi, nhưng…
could you move your hand away from there?
ngươi có thể bỏ tay ra khỏi đó không?
There’s a situation down there.
Ngươi đụng trúng rồi.
A situation?
Đụng trúng?
It can’t be.
Không thể nào.
A eunuch who enters the rear palace…
Một thái giám trong hậu cung
should not have this.
không nên có thứ này.
But he does.
Nhưng ngài ấy lại có.
Thinking back, he never acted like a eunuch.
Nghĩ mới thấy ngài ấy không có vẻ gì là thái giám.
There are plenty of things that come to mind,
Có quá nhiều dữ kiện trước mắt mình,
but maybe I unconsciously avoided thinking about them.
nhưng có lẽ mình đã vô thức tránh nghĩ đến chuyện đó.
He has the face of a celestial maiden,
Dù sở hữu gương mặt của một tiên nữ,
but Lord Jinshi is…
nhưng ngài Nhâm Thị là…
In a way, this saves me the trouble of having to explain.
Nghĩ lại thì việc này cũng giúp ta đỡ mất công giải thích.
I want to tell you something.
Ta có chuyện muốn nói với ngươi.
No, I must not hear any more.
Không, mình không được nghe thêm.
That is why I brought you along this time.
Đó là lý do ta đưa ngươi đi theo lần này.
Once I hear this, I’ll have to take it to the grave.
Một khi nghe xong, mình sẽ bị diệt khẩu mất.
Apothecary, I--
Dược sư, ta…
My apologies!
Xin ngài thứ lỗi!
I might have crushed a frog.
Có vẻ nô tì vừa túm phải một con ếch.
Huh? A frog?
Hả? Ếch á?
It suddenly fell from above,
Tự dưng nó lao từ trên xuống
and I lost my balance.
làm nô tì mất thăng bằng.
Are you injured?
Ngài có bị thương ở đâu không?
-No, that was not a frog-- -It was a frog!
- Không, đấy không phải ếch… - Là con ếch ạ!
A frog. That was a frog.
Đó là ếch. Một con ếch.
Come on, let’s hurry up and get out of here.
Rồi, mau tìm cách thoát khỏi đây nào.
A frog, you say?
Ngươi bảo là ếch sao?
If it wasn’t a frog, then what was it?
Nếu không phải ếch thì là gì ạ?
Frogs are usually smaller, aren’t they?
Chẳng phải ếch thường nhỏ hơn thế à?
In this season, there are plenty of fairly large frogs.
Mùa này cũng hay có ếch cỡ vừa mà.
Fairly…?
Cỡ vừa?
Yes, fairly!
Vâng, cỡ vừa!
If it wasn’t a fairly large frog, then what was it that was fairly large, huh?
Nếu không phải một con ếch thì còn thứ gì cỡ vừa như vậy nữa ạ?
Hey! What are you wiping your hands for?
Này! Sao ngươi lại chùi tay hả?
Well, frogs are gross, right?
Thì bởi ếch ghê lắm mà?
They secrete mucus and all.
Chúng tiết ra mấy thứ như chất nhầy.
Gross…?
Ghê á?
What about mucus!
Lại còn chất nhầy gì chứ!
Anyway,
Dù sao,
I know nothing.
nô tì không biết gì cả.
Knowing too much is never a good thing.
Biết quá nhiều cũng không ổn.
Lord Jinshi is a high-ranking official, and I am merely a servant.
Ngài Nhâm Thị là đại quan còn mình chỉ là một thị nữ.
Nothing more, nothing less.
Không hơn, không kém.
There's no need to know unnecessary secrets.
Không cần tọc mạch những bí mật không cần thiết.
Do you want to check?
Ngươi muốn kiểm tra thử không?
I definitely went too far with the provocation!
Mình khiêu khích người này hơi quá rồi!
What should I do? Should I kick him?
Giờ làm sao đây? Đá văng ngài ấy được không ta?
What was that?
Gì vậy?
Well done.
Giỏi lắm.
Hey! What’s wrong, boy?
Này! Làm sao thế?
Suddenly running off like that.
Sao tự dưng lại chạy vọt đi thế?
This voice…
Giọng nói này…
Lord Lihaku!
Lí Bạch đại nhân!
Could you please pull us up?
Đại nhân kéo chúng tôi lên được chứ?
Huh? Young lady!
Hả? Cô nương!
What are you doing in a place like that?
Cô đang làm gì ở đó vậy?
I see.
Thần đã hiểu.
So, you were targeted by a gun and had to jump into the waterfall.
Vậy là ngài bị ám sát bằng hoả thương và phải nhảy xuống thác nước.
They fired, but I couldn’t see their faces.
Ta không nhìn thấy mặt của kẻ đã nổ súng.
I’m glad you’re safe.
Thần mừng là đại nhân vẫn an toàn.
So, why are you with this guy?
Mà nè, sao cô lại đi cùng người này?
It’s hard to explain.
Chuyện dài dòng lắm.
Ah, well, whatever.
Hả? Thôi, sao cũng được.
Can you tell me
Ngươi có biết
which men brought a gun for this hunt?
kẻ nào mang súng trong buổi đi săn không?
No one. Such a thing is unsuitable for hunting in the forest.
Không có ai ạ. Thứ như vậy không phù hợp dùng đi săn trong rừng.
It’s more reasonable to assume someone secretly brought it for an assassination.
Nên nói là có kẻ lén mang vào để ám sát thì hợp lý hơn.
Shall we inspect their belongings then?
Ta có nên lục soát tư trang không?
But…
Nhưng mà…
The guests are all high-ranking officials invited by Lord Shishou.
Quan khách dự tiệc đều là các đại quan do ngài Tử Xương mời đến.
I doubt any of them would keep an assassination weapon on hand.
Nô tì không nghĩ họ sẽ giữ hung khí ám sát bên người.
Lord Lihaku, that dog,
Ngài Lí Bạch, con chó đó
besides responding to the whistle, is it trained for anything else?
ngoài đáp lại tiếng huýt sáo thì còn được dạy gì khác không?
It's able to find rabbit holes, at least.
Có vẻ nó có thể tìm được hang thỏ.
It’s got a charming personality, but…
Nó thân thiện thật đó, nhưng mà…
Ji-- I mean, Lord Kousen.
Nhâm… Hương Tuyền đại nhân.
What?
Chuyện gì?
He’s angry.
Ngài ấy giận rồi.
Well, of course.
Cũng dễ hiểu thôi.
After what happened, I couldn’t help but provoke him.
Gặp tình huống đó, mình không làm được gì khác ngoài chọc tức ngài ấy.
But he was trying to tell me something important.
Ngài ấy muốn tiết lộ thông tin quan trọng gì đó.
And yet, because I didn’t want to know,
Nhưng mình lại chẳng muốn biết
I kept on saying ridiculous things.
nên đành phải nói mấy lời nhảm nhí.
He is someone with great confidence in his appearance.
Ngài ấy là kiểu người vô cùng tự tin vào vẻ bề ngoài.
Even his "frog" must be quite dignified.
Đến cả "con ếch" cũng rất ra gì và này nọ.
And yet, I called it "fairly."
Vậy mà mình lại bảo là "cỡ vừa".
It’s awkward,
Dù rất khó xử
but I have to say what needs to be said.
nhưng mình phải nói ra điều cần nói.
Perhaps,
Có lẽ…
we can identify the shooter from earlier.
chúng ta có thể tìm ra kẻ đã nổ súng ạ.
Excuse me.
Nô tài xin thứ lỗi.
What is it?
Có chuyện gì?
This.
Đây ạ.
Hey, is that…
Này, đó có phải là…
It’s my master's robe.
Là từ y phục của chủ nhân ta.
I found it caught on the river rocks.
Nô tài thấy nó mắc trên đá ở ven sông.
There was no one nearby. Also, beyond that point, the current is strong.
Không có ai ở gần đó. Ngoài ra, dòng nước cũng chảy xiết.
With last night’s rain, the water level has risen.
Trận mưa đêm qua đã làm mực nước tăng lên.
If he was swept away…
Nếu ngài ấy bị cuốn đi…
Search for him immediately!
Đi tìm kiếm ngay lập tức!
-Yes! -Hurry!
- Vâng! - Khẩn trương lên!
Panicking now won’t change anything.
Hoảng loạn cũng không thay đổi được gì.
Then, I’ll join the search as well.
Vậy thì ta sẽ cùng họ tham gia tìm kiếm.
What are you planning, Lord Jinshi?
Ngài có kế hoạch gì đây, ngài Nhâm Thị?
What the heck!
Cái quái gì thế!
Ah, my apologies!
Ôi, xin ngài thứ lỗi!
What a poorly trained dog.
Con chó ngu ngốc này.
Damn!
Khốn kiếp!
There, there.
Được rồi, ngoan nào.
What’s wrong?
Sao thế?
Lord Basen!
Mã Thiểm đại nhân!
This…
Đây…
This is my master's robe. Is this blood?
Ngoại bào của chủ nhân. Đây là máu sao?
Was anyone around?
Thấy ai quanh đây không?
The ground isn’t wet,
Mặt đất không bị ướt
so I don’t believe anyone was nearby.
nên nô tài không nghĩ có người ở gần đây.
I see.
Ta hiểu rồi.
However, this was found along with the robe.
Tuy nhiên, có thứ này được tìm thấy cùng mảnh áo.
A hawk feather?
Lông chim ưng?
Was it made as a talisman for falconry?
Là bùa may mắn của dân nuôi chim ưng sao?
Possibly.
Có thể.
I’m sorry, but…
Xin lỗi vì mạo phạm nhưng
could I ask to check everyone’s belongings?
tại hạ có thể kiểm tra tư trang của các ngài không?
We found it!
Tìm ra rồi!
It’s the same arrowhead as the one found at the riverbank.
Giống với cán mũi tên được tìm thấy ở bờ sông.
I don’t know anything! This must be a mistake!
Tôi không biết gì hết! Chắc chắn có nhầm lẫn gì rồi!
Then why was your arrowhead
Vậy tại sao cán mũi tên của ngài lại được tìm thấy
found by the river along with our master's robe?
ở ven sông cùng với mảnh ngoại bào của đại nhân nhà ta?
Loen?
Ngài Lỗ Viên?
S… Someone…
Ai… Có ai đó…
Someone must have switched it with my arrowhead!
Chắc có ai đó tráo cán mũi tên của ta rồi!
To frame me!
Để đổ tội cho ta!
What does he mean? Could it be…?
Ý ông ta là sao? Lẽ nào…
Loen’s reaction seems genuine.
Phản ứng của ngài Lỗ Viên có vẻ là nói thật.
And his men don’t seem suspicious either.
Người của ông ta cũng không có vẻ khả nghi.
Then, why not check if there are
Vậy, hãy tìm thử xem còn thấy
any other arrowheads?
cán mũi tên nào khác không nhé?
Not just the riverbank,
Không chỉ bên sông,
but a thorough search of the forest as well.
mà hãy tìm cả trong rừng nữa.
Understood.
Thần hiểu rồi.
Conduct a thorough search of the forest!
Hãy lục soát thật kỹ trong rừng!
Yes, sir!
Tuân lệnh!
Let’s hope they take the bait.
Mong là chúng sẽ mắc bẫy.
Damn it! What the hell is going on!
Chết tiệt! Chuyện quái gì vậy chứ!
I don’t know anything about an arrowhead!
Vụ cán mũi tên là sao chứ!
Did you find something?
Ngài đang tìm thứ gì sao?
Is that…?
Đó là…
Give it back!
Trả lại đây!
You… You’re the guy from earlier!
Ngươi là kẻ ban nãy…
It seems dogs don’t like you very much.
Có vẻ con chó không ưa ngài lắm đâu.
With this scent, any dog with a keen nose would react immediately.
Với mùi hương này, con chó nào có khứu giác nhạy bén cũng đều phản ứng lại.
So that’s why you didn’t bring
Vậy nên ngài mới không mang theo chó
the dog along on your hunt.
đến chuyến đi săn phải không.
The contents have already been confiscated.
Thứ bên trong đã bị tịch thu.
There were three guns inside.
Có ba khẩu hoả thương.
It's foreign-made.
Là thứ đồ ngoại bang.
Most likely the latest model from the West.
Khả năng cao đây là mẫu mới nhất từ phương Tây.
I can still smell the gunpowder.
Ta vẫn ngửi thấy mùi thuốc pháo.
They’re quite small.
Chúng trông nhỏ gọn ghê.
I’ve never seen this type before either.
Ta cũng chưa nhìn thấy loại này bao giờ.
I see, it sparks using a metal component.
Ra vậy, nó dùng chi tiết bằng kim loại để tạo ra tia lửa.
When gunpowder - made from charcoal, saltpeter, and sulfur - explodes,
Thuốc pháo làm từ than, diêm tiêu, lưu huỳnh,
it gives off a stench so strong that you'd want to pinch your nose.
khi nổ sẽ toả ra mùi thối nồng nặc, không ngửi nổi.
A smell like a rotten eggs.
Như mùi trứng thối vậy.
Yes,
Phải rồi,
it’s the same smell I smelled when we were shot on the cliff.
giống hệt mùi nô tì ngửi thấy lúc bị bắn trên vách đá.
When we let the dog sniff the gunpowder,
Khi cho con chó ngửi mùi thuốc pháo,
it immediately tracked down this gun.
nó sẽ ngay lập tức đi tìm khẩu hoả thương.
And of course, it also picked up the scent of gunpowder on the shooter as well.
Và tất nhiên, nó cũng sẽ lần ra được mùi thuốc pháo trên người hung phạm.
What a smart dog.
Chú chó này khôn thật đó.
Good boy.
Giỏi quá nè.
Even though it was a setup,
Mặc dù chỉ là dàn dựng,
I feel bad for the old guys who were used as bait.
mình vẫn thấy tội nghiệp ông lão bị dùng làm mồi nhử.
Lord Kousen!
Hương Tuyền đại nhân!
Basen.
Mã Thiểm.
What was that gunshot just now? Are you hurt?
Tiếng bắn vừa rồi là sao ạ? Ngài có bị thương không?
One moment you disappear,
Đại nhân bỗng dưng biến mất,
and then, I'm shown a torn piece of cloth,
rồi bỗng có người đưa thần một mảnh vải,
and then I'm told, "Take me to this man."
ghi rằng, "Đưa ta đến gặp người này".
I have no idea what is going on!
Thuộc hạ không hiểu nổi chuyện gì luôn!
Sorry. What’s the situation?
Ta xin lỗi. Tình hình sao rồi?
The people related to this man
Những kẻ có liên hệ với hắn
are being watched so they can be captured at any time.
đang được giám sát để bắt giữ bất cứ lúc nào.
So, all that’s left is to confirm the charges.
Vậy chỉ cần định tội nữa là xong.
Understood.
Thuộc hạ đã rõ.
After that, the masked guest returned to the mountain lodge,
Sau đó, vị quan khách mang mạng che mặt đã trở lại tư phòng trên núi,
and the banquet ended.
và buổi yến tiệc cũng đi đến hồi kết.
The midday disappearance incident
Sự kiện mất tích lúc ban ngày
was officially handled as a whim of the masked person.
được tuyên bố là do sự tuỳ hứng của vị đeo mạng che mặt.
It’s a well-known fact that
Nhưng ai cũng nhận thấy
at the banquet, a certain group disappeared.
một nhóm người đã biến mất khỏi buổi yến tiệc.
From now on, those people
Từ giờ, những kẻ đó sẽ không bao giờ
will never appear on the public stage again.
xuất hiện trở lại trước mặt mọi người.
He looked tired, as if something had happened.
Ngài ấy trông mệt mỏi như thể đã có chuyện gì xảy ra.
But as someone standing here in place of Lord Jinshi,
Nhưng mình đến đây trên danh nghĩa thay mặt ngài Nhâm Thị,
it is not my place to be concerned about that.
không phải địa vị có thể quan tâm đến chuyện đó.
I still have a long way to go.
Chặng đường còn dài lắm.
Was it too dull a spectacle for a eunuch?
Ở đây không có gì hấp dẫn đối với hoạn quan sao?
No, I have been enjoying myself.
Không có, tại hạ đang tận hưởng bữa tiệc.
It must be difficult,
Nhưng mà thảm thật đó,
having just drawn the Empress's wrath and then being forced to become a eunuch.
tự dưng chọc giận Thái hậu quá cố để rồi bị ép trở thành hoạn quan.
That’s all in the past now.
Đó đều đã là chuyện quá khứ.
Besides, the sake for moon viewing is quite fine.
Chưa kể, loại rượu này rất hợp để thưởng trăng.
I became a eunuch, cast away my name,
Mình trở thành thái giám, vứt bỏ danh tự nhà Mã gia
and took on the name Gaoshun.
và nhận tên mới là Cao Thuận.
Yet, during the banquet,
Vậy nhưng trong buổi yến tiệc,
I was still treated as a member of the Maa household.
mình vẫn được đối xử như một thành viên Mã gia.
That’s how things are.
Chuyện là vậy đó.
Still, it’s a pity that the beautiful eunuch
Nhưng mà tiếc thật, vị thái giám xinh đẹp đó
did not participate in this hunt.
lại không tham gia buổi đi săn này.
Well, we have the masked one in attendance this time.
Thì lần này ta có đại nhân mang mạng che mặt kia rồi mà.
If such a beautiful face were to join,
Nếu mà vị thái giám xinh đẹp đó tham dự
it would overshadow everything else.
thì tất cả những thứ khác sẽ bị lu mờ.
They say the masked one
Nghe đồn vị đeo mạng che mặt
bears severe burn scars upon his noble face.
đã bị sẹo bỏng huỷ mất dung nhan cao quý.
I hear that even tonight, he remains locked away in his room.
Có vẻ tối nay, vị đó cũng tự nhốt mình trong phòng.
The Emperor must be worried.
Hoàng đế chắc trăn trở lắm.
To think that "he" is the Crown Prince.
Để mà nghĩ rằng người như vậy là Trữ quân.
Yes…
Ừm…
"He," huh?
"Người như vậy?"
There is no sign of reverence toward the Crown Prince.
Không có chút tôn kính nào dành cho Trữ quân.
So, what of it?
Mà nè, tình hình sao rồi?
Since the death of the previous Prince,
Sau cái chết của vị Hoàng tử trước,
has any consort conceived a child?
đã có phi tần nào hoài thai chưa?
I’m afraid I don’t know.
Tại hạ không biết thông tin đó.
Apologies, I may have had a bit too much to drink.
Xin thứ lỗi, có vẻ tại hạ uống hơi quá chén rồi.
Everyone is watching, trying to determine
Tất cả đều đang quan sát, đánh giá
whether the guest of honor for this hunt…
xem vị khách quý của buổi đi săn này,
that is, His Majesty’s younger brother
Hoàng đệ của bệ hạ,
is truly fit to inherit the throne.
có thật sự phù hợp để lên ngôi không.
I wonder…
Mình tự hỏi
Has Lord Jinshi told Xiaomao the truth?
ngài Nhâm Thị đã nói sự thật cho Tiểu Miêu chưa?
She must be informed
Cô ấy nên được biết
in order to prepare for the challenges ahead.
để chuẩn bị cho những chông gai phía trước.
She is, after all,
Dù thế nào, cô ấy
a highly valuable asset.
cũng là một tài sản có giá trị.
It may sound cruel,
Nghe hơi ác nghiệt,
but the more usable pieces we have, the better.
nhưng có càng nhiều nhân tố có giá trị càng tốt.
Yet again, this affair has left an unpleasant aftertaste.
Vụ việc lần này lại để lại dư âm khó chịu.
Just like back then…
Giống như lần đó…
There’s still a lot we don’t know about
Vẫn còn nhiều điều liên quan đến nguồn gốc khẩu hoả thương
the source of the gun and their true intentions.
và ý đồ thực sự của địch mà ta chưa biết.
It's foreign-made.
Là thứ đồ ngoại bang.
Most likely the latest model from the West.
Khả năng cao đây là mẫu mới nhất từ phương Tây.
The West, huh?
Phương Tây?
Identical envoys, like two mirror images.
Cặp sứ thần giống hệt nhau, như hình ảnh phản chiếu trong gương.
The story that one daughter managed to slip out of her room while being watched.
Câu chuyện về một người con gái xoay sở trốn được khỏi phòng dù đang bị giám sát.
Most likely, that story is about the twin envoys.
Khả năng cao chính là chuyện về cặp sứ thần song sinh.
What exactly was she doing
Nhưng chính xác thì cô ta
sneaking out of her room?
lẻn ra khỏi phòng để làm gì?
Was she plotting some treachery,
Liệu có phải cô ta đang âm mưu phản bội,
like the younger sister who became pregnant?
giống như người em gái mang bầu?
Or perhaps…
Hay có khi nào…
I can only hope the men we captured today can give us some answers.
Chỉ có thể hi vọng gã bị bắt hôm nay có thể cung cấp tin gì đó.
Got a moment?
Nói chuyện chút được không?
Why is he here?!
Sao ngài ấy lại ở đây?
Wasn't he at the banquet?
Không phải đang dự tiệc à?
No need to open the door.
Không cần mở cửa đâu.
I must have startled you quite a bit.
Chắc ta đã khiến ngươi hoảng lắm.
Sorry about that.
Xin lỗi vì chuyện đó.
I don’t even have to see your face
Không cần nhìn cũng biết
to know what expression you’re making.
ngài ấy đang trưng ra vẻ mặt gì.
I don’t mind.
Nô tì không để bụng đâu ạ.
If anything, I should be the one apologizing.
Nói gì thì nói, nô tì mới là người nên xin lỗi.
For saying it was "fairly" large.
Vì đã nói rằng nó chỉ to "cỡ vừa".
I wonder what Lord Jinshi is thinking?
Không biết ngài Nhâm Thị đang nghĩ gì nhỉ?
I’ve never been good
Mình chẳng bao giờ hiểu nổi
at reading people’s emotions.
tâm trạng của người khác.
The women who raised me were courtesans, devoted to their work above all else.
Các kỹ nữ nuôi nấng mình đều tận tuỵ với công việc hơn bất cứ điều gì.
No matter how much I cried, I was ignored until their work was done.
Dù mình gào khóc ra sao, họ cũng mặc kệ và làm cho xong việc.
In time, I came to understand,
Một ngày, mình bắt đầu hiểu ra,
and eventually, I became a baby who didn’t cry.
và cuối cùng trở thành một đứa nhỏ không khóc.
Maybe that’s why
Có lẽ đó là lý do khiến mình
I struggle to recognize both kindness and malice in people.
không thể phân biệt được lòng tốt và địch ý của người khác.
Even now,
Thậm chí đến hiện tại,
I don’t know what I’m supposed to say in times like these.
mình cũng không biết nên nói sao với tình cảnh này.
I won't say anything.
Nô tì sẽ không nói gì.
To me,
Với nô tì,
Lord Jinshi is Lord Jinshi.
ngài Nhâm Thị chỉ là ngài Nhâm Thị thôi.
That’s how I truly feel.
Mình thực sự cảm thấy vậy.
Whether you have balls or not,
Dù có "bảo châu" hay không cũng thế,
it’s not like I’d be looking at them anyway.
mình cũng đâu có nhìn nó làm gì đâu.
So it doesn’t matter to me.
Vậy nên sao cũng được.
To you, am I still me?
Với ngươi, ta chỉ là ta thôi sao?
No need to be so wary.
Không cần cảnh giác vậy.
I just wanted to give you this.
Ta chỉ muốn đưa thứ này thôi.
Along with giving you that,
Ngoài việc đưa cho ngươi thứ này,
there’s something I’ve been meaning to tell you.
ta còn một chuyện muốn nói với ngươi lâu rồi.
It might cause you some trouble, but…
Có thể sẽ khiến ngươi gặp rắc rối, nhưng…
This is…
Đây là…
The reason I brought you on this journey was…
Lý do ta đưa ngươi theo cùng lần này là…
O…o…o…
Ô…
That is why!
Chính vì như vậy!
Ox bezoar!
Ngưu hoàng!
A highly valuable ox bezoar!
Một loại ngưu hoàng quý giá!
The legendary elixir I’ve dreamed of is now
Loại tiên dược mình ao ước bao lâu,
in my hands!
giờ đã nằm trong tay mình!
Ah. Sorry for keeping you waiting.
Phải. Xin lỗi vì khiến ngươi chờ đợi.
I finally got to--
Mãi ta mới kiếm được…
No, that’s not it!
Không, không phải chuyện đó!
Thank you very much!
Đa ta đại nhân rất nhiều!
Well then, good night!
Vậy, chúc ngài ngủ ngon!
Hey! Don’t just slip away on your own!
Này! Đừng có tự ý cáo lui chứ!
I’m not finished talking yet!
Ta còn chưa nói xong mà!
I don’t want anyone to interfere!
Mình không muốn có ai xen vào khoảnh khắc này!
I'm so happy!
Hạnh phúc quá đỗi!
Whether Lord Jinshi is a eunuch or not doesn’t matter to me.
Ngài Nhâm Thị có phải thái giám hay không cũng không can dự đến mình.
But I do owe him for the ox bezoar.
Nhưng mình nợ ngài ấy khối ngưu hoàng này.
If his secret is ever exposed and he finds himself in danger,
Nếu bí mật của ngài ấy bị lộ, và ngài ấy gặp nguy hiểm,
at that time…
thì khi đó…
I’ll make sure to turn him into a real eunuch.
mình đảm bảo sẽ khiến ngài ấy trở thành thái giám thực thụ.
Hey, are you even listening!
Này, ngươi có nghe không hả?
Hey! Listen until the end when someone’s talking!
Này! Người khác đang nói thì nghe cho hết chứ!
In this country,
Tại đất nước này,
some bear the character "Flower" in their name.
hiện đang có hai người
-There are currently only two of them. -Apothecary!
- có chữ "Hoa" trong danh tự. - Dược sư kia!
The Emperor, who stands at the pinnacle of the nation.
Đó là Hoàng đế, người đứng đầu thiên hạ.
And…
Và người còn lại…
Lord Jinshi…
Ngài Nhâm Thị…
No, the Moon Prince.
Không, nên gọi là Nguyệt Quân.
You cannot remain in a temporary position forever.
Ngài không thể ở mãi vị trí tạm bợ này được.
You are the Emperor’s younger brother,
Vì ngài là Hoàng đệ của Thiên tử,
Ka Zuigetsu.
Hoa Thụy Nguyệt.
NEXT EPISODE PREVIEW
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Next episode: The Bathhouse
Kì tới: Phòng tắm
Subtitle translation by: Abhishek Chand Ramola
Biên dịch: Thỏ Koyuki